Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Travel mysteries are so popular,
Perjalanan misteri sangatlah populer,
mystery churns in the ocean.
misteri bergejolak di lautan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
You two should thank me.
Kalian berdua harus berterima kasih padaku.
I've got a golden arm.
Aku mendapat lengan emas.
Alright already.
Baiklah.
You're so persistent, dad.
Kau sangat gigih, ayah.
You know, Pops...
Kau tahu, pak...
You really are kind of talented.
Kau sedikit berbakat.
In lotteries, at least.
Dalam lotere, setidaknya.
I can't believe you won the first prize again
Aku tak bisa percaya kau memenangkan hadiah pertama lagi
which was this trip.
yaitu perjalanan ini.
What do you mean "kind of talented"?
Apa maksudmu "sedikit berbakat"?
I'm a genius.
Aku seorang jenius.
What? You want to kill yourself?
Apa? Kau ingin bunuh diri?
"Seiji Hario (30)" -Go ahead then, go on, I dare you.
"Seiji Hario (30)" -Silahkan, lakukanlah, aku menantangmu.
I've always done things this way, that's my style.
Aku selalu melakukannya dengan cara ini, itu gayaku.
I get rid of anything I don't like.
Aku enyahkan apapun yang tidak kusukai.
Next stop, Shin-Shimonoseki.
Pemberhentian berikutnya Shin-Shimonoseki.
Shin-Shimonoseki.
Shin-Shimonoseki.
You may exit through the left.
Kau boleh keluar melalui jalur kiri.
"Friendship and Murder at the Kanmon Strait (Part 1)"
"Persahabatan dan Pembunuhan di Selat Kanmon (Bagian 1)"
"The Strait Dream Tower"
"Menara Mimpi Selat"
"The Strait Dream Tower" -Conan, look.
"Menara Mimpi Selat" -Conan, lihat.
You can see...
Kau bisa melihat...
"Observatory on the 30th floor" -the entire city of Shimonoseki.
"Observatorium di lantai 30" -seluruh kota Shimonoseki.
Wow, this is great.
Wah, ini luar biasa.
Look over there,
Lihat sebelah sini,
"Ganryu Island" -that's Ganryu Island,
"Pulau Ganryu" -itu Pulau Ganryu,
that's where Musashi Miyamoto and Kojiro Sasaki fought that famous battle.
pertarungan terkenal Musashi Miyamoto dan Kojiro Sasaki terjadi di sana.
It's smaller than I expected.
Itu lebih kecil dari yang kukira.
Hey, Ran. Isn't that Kyushu over there?
Hei, Ran. Bukankah itu Kyushu di sana?
Yes, it is.
Ya, benar.
The Kanmon Strait is pretty narrow, isn't it?
Selat Kanmon cukup sempit, bukan?
Says here the narrowest area's only 700 m.
Tertulis di sini area tersempit hanya 700 m.
If you ran across it, you'd reach Kyushu in five minutes.
Jika kau berlari menyeberanginya, kau bisa tiba di Kyushu dalam lima menit.
Oh for goodness sakes, how are you going to run across the ocean?
Oh astaga, bagaimana kau akan berlari menyeberangi laut?
Really?
Benarkah?
Dad, you're so embarrassing.
Ayah, kau sangat memalukan.
He's right, you can run across.
Dia benar, kau bisa lari menyeberangi.
Are you talking about that bridge?
Apa kau bicara tentang jembatan itu?
No, that's the Kanmon Bridge, it's only for cars.
Tidak, itu Jembatan Kanmon, itu hanya untuk mobil.
But there's an underwater tunnel
Tapi ada lorong bawah tanah
"Keisuke Otsubo, Toru Akitaya" -directly under it for human traffic.
"Keisuke Otsubo, Toru Akitaya" -tepat di bawahnya untuk laluan manusia.
It's nicknamed "The People's Tunnel".
Dijuluki "Lorong Orang".
Gee, you sure know a lot.
Astaga, kau jelas banyak tahu.
We grew up in this neighborhood.
Kami tumbuh di lingkungan ini.
No wonder.
Tak heran.
It can't be.
Tak mungkin.
"Eiko Nojima, Akane Isaka" -Aren't you Kogoro Mouri?
"Eiko Nojima, Akane Isaka" -Bukankah kau Kogoro Mouri?
Yes, I am.
Ya, benar.
I knew it.
Aku tahu itu.
He's that famous private detective.
Dia detektif swasta terkenal itu.
My name's Akitaya.
Namaku Akitaya.
I'm Keisuke Otsubo.
Aku Keisuke Otsubo.
I'm Akane Isaka.
Aku Akane Isaka.
I'm Eiko Nojima.
Aku Eiko Nojima.
We're all fans of yours, Mr. Mouri.
Kami semua penggemarmu, Tn. Mouri.
Aren't we? Aren't we?
Bukan begitu? Bukan begitu?
-We sure are. -Yes.
-Kami jelas penggemarmu. -Ya.
Really?
Sungguh?
Yeah, everyone knows Kogoro only for his name and his face,
Ya, semua orang tahu Kogoro hanya untuk nama dan wajahnya,
which means...
yang artinya...
If it's not an imposition,
Jika tidak mengganggu,
would you join us for dinner?
maukah kau bergabung dengan kami untuk makan malam?
Great idea. We'd really like to hear your stories.
Ide bagus. Kami sangat ingin mendengar cerita-ceritamu.
I knew it.
Aku tahu itu.
Well...
Yah...
They were nice enough to offer,
Mereka cukup baik untuk menawarkan,
shall we accept?
haruskah kita terima?
Besides, they're locals so they probably know
Di samping itu, mereka orang lokal jadi mereka mungkin tahu
where the good restaurants are.
di mana restoran enaknya berada.
We were raised here
Kami dibesarkan di sini
but she and I have been living in Tokyo since college.
tapi dia dan aku tinggal di Tokyo sejak kuliah.
How do you all know each other?
Bagaimana kalian semua saling mengenal?
We were all in the same class in high school.
Kami semua satu kelas di SMU.
High school classmates?
Teman SMU, ya?
That's so nice.
Itu sangat menyenangkan.
12 years have passed since you graduated
12 tahun telah berlalu sejak kalian lulus
but you're all still so close.
tapi kalian masih sangat dekat.
"Strait Dream Square" -I guess it's because
"Square Selat Mimpi" -Kurasa karena
we all have such different personalities.
kita semua punya kepribadian berbeda.
I am confident of my ability
Aku yakin pada kemampuanku
but not very smart.
tapi tidak terlalu pintar.
Otsubo's smart but he's a coward.
Otsubo pintar tapi dia seorang penakut.
You've got some nerve.
Kau punya nyali.
Akane's smart too but she's pretty mean.
Akane juga pintar tapi dia cukup kejam.
Eiko's sweet but shy.
Eiko manis tapi pemalu.
Actually, there used to be one more in our group.
Sebenarnya, dulu ada satu orang lagi dalam grup kami.
Another close friend of ours.
Teman dekat kami lainnya.
Another member?
Anggota lain?
His name was Hondo,
Namanya adalah Hondo,
he could draw really well, he wanted to go to an art college.
dia bisa menggambar sangat bagus, dia ingin masuk kampus kesenian.
But...
Tapi...
In our senior year of high school,
Di tahun senior SMU kami,
he went to the Kanmon Bridge
dia pergi ke Jembatan Kanmon
and killed himself.
dan bunuh diri.
He committed suicide.
Dia bunuh diri.
I see, he was talented but he probably felt
Begitu, dia berbakat tapi dia mungkin merasa
he'd already given it all he had and nothing left.
dia sudah mengerahkan semua kemampuannya dan tak ada yang tersisa.
You're wrong.
Kau salah.
His dream...
Mimpinya...
His dream was taken from him.
Mimpinya direnggut darinya.
His dream?
Mimpinya?
He broke his arm.
Lengannya patah.
And it didn't heal right.
Dan itu tidak pulih dengan baik.
I see.
Begitu.
Yesterday was his 13th memorial service.
Kemarin adalah peringatan kematiannya yang ke-13.
So that's why you all came from Tokyo.
Jadi, itu sebabnya kalian semua datang dari Tokyo.
Well, that was part of the reason.
Yah, itu bagian dari alasan.
These two wanted to make an announcement to Eiko and me.
Mereka berdua ingin membuat pengumuman pada Eiko dan aku.
It seems they've gotten engaged.
Tampaknya mereka bertunangan.
That's wonderful. Congratulations.
Itu luar biasa. Selamat.
Well, I realized one day that she was the only single one left.
Yah, aku sadar suatu hari bahwa dia satu-satunya lajang yang tersisa.
How dare you!
Beraninya kau.
I'm marrying you only because I feel sorry for you.
Aku menikahimu hanya karena aku merasa kasihan padamu.
I think you two make a great couple.
Kurasa kalian pasangan yang serasi.
So do I.
Begitu juga aku.
-You've got to be kidding. -You've got to be kidding.
-Kalian pasti bercanda. -Kalian pasti bercanda.
Hey, come on.
Hei, ayolah.
Conan, look over there. It's so cute.
Conan, lihat di sana. Itu sangat imut.
It's a cetacean.
Itu seekor cetacea.
Well, I see you're all together.
Yah, kulihat kalian semua bersama.
-Hario. -Hario...
-Hario. -Hario...
Akitaya, I want to talk to you alone,
Akitaya, aku ingin bicara padamu sendirian,
but I guess this is a bad time.
tapi kurasa ini waktu yang buruk.
I'll be here for three to four days,
Aku akan berada di sini selama tiga hingga empat hari,
I'll see you later.
aku akan menemuimu nanti.
Who was that man?
Siapa pria itu?
That's Seiji Hario.
Itu Seiji Hario.
He was also one of our classmates.
Dia juga salah satu teman sekelas kami.
Him too?
Dia juga?
I wonder what he came back for anyway?
Aku penasaran untuk apa dia kembali?
Probably for the memorial service.
Mungkin untuk upacara peringatan itu.
Maybe he feels responsible?
Mungkin dia merasa bertanggung jawab?
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's that creep's fault.
Itu salah orang menyeramkan itu.
He's the one who broke Hondo's arm 12 years ago.
Dialah yang mematahkan lengan Hondo 12 tahun lalu.
He's the one?
Dia orangnya?
I'm sorry, I have to excuse myself.
Maafkan aku, aku harus permisi.
I think I've worn myself out. I'm going home.
Kurasa aku membuat diriku lelah. Aku akan pulang.
I'm terribly sorry.
Aku sungguh menyesal.
I promise to be there for dinner though.
Aku berjanji akan datang makan malam.
Excuse me.
Permisi.
I hope she's alright.
Aku harap dia baik-baik saja.
She didn't look very good.
Dia tidak tampak begitu sehat.
Hondo was Eiko's boyfriend.
Hondo adalah kekasih Eiko.
I guess she can't forget him.
Kurasa dia tak bisa melupakannya.
She's still in love with Hondo.
Dia masih mencintai Hondo.
That's why she's still single.
Itu sebabnya dia masih lajang.
It's been 12 years already.
Sudah 12 tahun.
Is Akitaya married?
Apa Akitaya sudah menikah?
No.
Tidak.
Why?
Kenapa?
I just was just curious.
Aku hanya penasaran.
So we'll see you all later for dinner.
Jadi kami akan menemui kalian semua untuk makan malam.
Yes, please enjoy yourselves.
Ya, silahkan menikmati.
Since the olden days,
Sejak dulu,
"Port of Shimonoseki International Terminal" -Shimonoseki has a history
"Terminal Internasional Pelabuhan Shimonoseki" -Shimonoseki punya sejarah
of being a port city open to foreign ships.
menjadi kota pelabuhan yang terbuka untuk kapal-kapal asing.
Really?
Benar?
Look, Conan.
Lihat Conan.
Doesn't this place look like the Dragon King's palace?
Bukankah tempat ini tampak seperti istana Raja Naga?
"Akama Shrine" -Yeah, you're right.
"Kuil Akama" -Ya, kau benar.
"Kanmon Bridge"
"Jembatan Kanmon"
Boy, this sure is a big bridge.
Astaga, ini jelas jembatan yang besar.
"Entrance Human Tunnel" -Look, that must be the tunnel
"Pintu Masuk Terowongan Orang" -Lihat, itu pasti terowongan
"(Shimonoseki side)" -Mr. Akitaya told us about.
"(Sisi Shimonoseki)" -yang Tn. Akitaya beritahukan pada kita.
-Let's go inside. -Okay.
-Ayo kita masuk. -Baik.
"Human Tunnel B3 (Shimonoseki side)"
"Terowongan Orang B3 (Sisi Shimonoseki)"
"Moji"
"Moji"
I wonder if there's a possibility this place might spring a leak.
Aku penasaran apa ada kemungkinan tempat ini akan bocor.
I mean, we are underwater.
Maksudku kita berada di bawah air.
Oh for goodness sakes, dad, don't worry.
Astaga, ayah, jangan cemas.
"Yamaguchi Prefecture" "Fukuoka Prefecture"
"Prefektur Yamaguchi" "Prefektur Fukuoka"
Look at me. I'm standing in two prefectures at the same time.
Lihat aku. Aku berdiri di dua prefektur pada waktu bersamaan.
Peace.
Damai.
"Shimonoseki"
"Shimonoseki"
Can you believe this?
Bisakah kau percaya?
We just walked across the Kanmon Strait.
Kita baru saja menyeberangi Selat Kanmon.
Yeah.
Ya.
"Moji Retro Town"
"Kota Retro Moji"
"Moji Harbor Train Station"
"Stasiun Kereta Pelabuhan Moji"
This ferry takes only five minutes
Feri ini hanya butuh lima menit
and even if you go through that tunnel we took and walked slowly,
dan meskipun kau melalui lorong itu dan berjalan perlahan,
it takes only 15 minutes one way.
hanya butuh waktu 15 menit sekali jalan.
Honshu and Kyushu are very close, aren't they?
Honshu dan Kyushu sangat dekat, bukan?
This is one of those things you can't tell just by looking at maps.
Ini salah satu hal yang tak bisa kau ketahui hanya dengan melihat peta.
Yeah.
Ya.
The locals call balloon fish "fuku" instead of "fugu"?
Warga lokal menyebut ikan balon "fuku" bukannya "fugu"?
Yes. Fuku, not fugu.
Ya. Fuku, bukan fugu.
I see.
Begitu.
"Fuku" for happiness.
"Fuku" untuk kebahagiaan.
Your father's so funny.
Ayahmu sangat lucu.
Excuse me.
Permisi.
Hario.
Hario.
Akitaya, give your company up.
Akitaya, lepaskan perusahaanmu.
You tell me to give it up?
Kau minta aku lepaskan?
I'm a consultant for a food manufacturer now.
Aku seorang konsultan untuk pabrik makanan sekarang.
They told me they want to buy your company.
Mereka memberitahuku mereka ingin membeli perusahaanmu.
They'll pay good money.
Mereka akan membayar mahal.
Sounds like a fair deal, don't you think?
Terdengar seperti kesepakatan bagus, bukan begitu menurutmu?
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
My father started the company and he worked hard for it.
Ayahku mendirikan perusahaan itu dan dia bekerja keras untuk itu.
I'm not letting go of it so easily.
Aku takkan melepaskannya dengan sangat mudah.
I could crush your company right now if I wanted to.
Aku bisa menghancurkan perusahaanmu sekarang jika aku mau.
You're nothing, you're just garbage.
Kau bukan apa-apa, kau hanya sampah.
What'd you say?
Apa katamu?
Enjoy yourself tonight.
Bersenang-senanglah malam ini.
I'll contact you tomorrow.
Aku akan menghubungimu besok.
Hario, wait.
Hario, tunggu.
Did you come back to Shimonoseki to tell him that?
Apa kau kembali ke Shimonoseki untuk memberitahu itu padanya?
Didn't you come for Hondo's memorial service?
Bukankah kau datang untuk peringatan kematian Hondo?
Who's that? I don't know anyone named Hondo.
Siapa itu? Aku tidak kenal Hondo.
Hario!
Hario!
Hey! Wait, Hario!
Hei! Kembalilah ke sini, Hario!
Have you no heart? Answer me, Hario.
Apa kau tak punya hati? Jawab aku, Hario.
Apologize to Eiko.
Minta maaf pada Eiko.
Don't touch me with your filthy hands.
Jangan sentuh aku dengan tangan kotormu.
Otsubo.
Otsubo.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Are you alright?
Apa kau baik-baik saja?
Darn.
Sial.
He's so mean... so mean.
Dia sangat jahat... sangat jahat.
Eiko.
Eiko.
"Next day"
"Keesokan harinya"
They're all such nice people, that's why...
Mereka semua orang-orang yang baik, itu sebabnya...
"Former Akita Company" -I kind of, feel sorry for them.
"Perusahaan Akita dahulu" -Aku merasa kasihan pada mereka.
You mean Mr. Akitaya and his friends?
Maksudmu Tn. Akitaya dan teman-temannya?
Yes, but there's nothing we can do to help.
Ya, tapi tak ada yang bisa kami lakukan untuk membantu.
Hey, you two!
Hei, kalian berdua.
I just found out it's a 15 minute bus ride to Chofu from here.
Aku baru tahu butuh 15 menit dengan bis dari sini ke Chofu.
Do we have to go to that "Mouri Residence"?
Apa kita harus pergi ke "Kediaman Mouri"?
Of course we do.
Tentu saja.
The famous Motonari Mouri is my ancestor,
Motonari Mouri yang terkenal adalah leluhurku,
his descendant lives there.
keturunannya tinggal di sana.
Are you really related to the famous Motonari Mouri?
Apa kau sungguh berhubungan dengan Motonari Mouri yang terkenal itu?
I heard this the first time today.
Baru hari ini aku mendengar mengenainya.
I thought so.
Kupikir begitu.
I wonder if there was an accident or something.
Aku penasaran jika ada kecelakaan atau semacamnya.
I guess my ancestor will have to wait.
Aku rasa leluhurku akan harus menunggu.
The victim's driver's license.
SIM korban.
Seiji Hario, 30 years old, the address is in Tokyo.
Seiji Hario, 30 tahun, alamatnya di Tokyo.
Did you say Hario?
Apa kau bilang Hario?
-It can't be... -It can't be...
-Tidak mungkin... -Tidak mungkin...
Who are you?
Siapa kau?
The name's Kogoro Mouri, I'm a private detective in Tokyo.
Namaku Kogoro Mouri, aku seorang detektif swasta di Tokyo.
Mouri, the famous private detective.
Mouri, detektif swasta yang terkenal itu.
Yes, I suppose I am.
Ya, kurasa begitu.
I've heard all about you.
Aku sudah dengar tentangmu.
I'm Kusuda with the Yamaguchi Prefectural Police.
Aku Kusuda dari kepolisian prefektur Yamaguchi
I'm Anzai with the Shimonoseki Police Department.
Aku Anzai dengan departemen kepolisian Shimonoseki.
You seem to recognize the victim.
Apa kau mengenali dia? Apa korban adalah temanmu?
Yes, sort of...
Ya, semacamnya...
He died of a cerebral contusion caused by a blow to the back of the head.
Dia tewas karena memar otak akibat pukulan ke bagian belakang kepala.
The murder weapon appears to be this rock
Senjata pembunuhnya tampaknya adalah batu ini
but we may not be able to get any fingerprints off of it.
tapi kami mungkin tak bisa mendapatkan sidik jari dari situ.
Approximate time of death is between 9 am and 1 pm or thereabouts.
Perkiraan waktu kematian adalah antara pukul 9 pagi dan 1 siang.
They've been scraped on the ground pretty hard.
Mereka tergores ke tanah cukup keras.
I wonder why?
Aku penasaran kenapa?
You again.
Kau lagi.
Keep out of the way.
Minggir.
There're no signs of a struggle
Tidak ada tanda-tanda perlawanan
and nothing's been stolen.
dan tidak ada yang dicuri.
Which means the murderer is someone who knew him and held a grudge.
Yang artinya pembunuhnya seseorang yang mengenalnya dan menaruh dendam.
Yes, we think so too.
Ya, kami juga berpikir begitu.
Whoever did it must have hated him a lot too,
Siapa pun pelakunya juga pasti sangat membencinya,
he was hit twice.
dia dipukul dua kali.
I've got it. I know how he got those marks.
Aku tahu. Aku tahu bagaimana dia mendapatkan tanda itu.
There's four people I think we should talk to,
Kurasa ada empat orang yang harus kita ajak bicara,
can you get them here?
bisakah kau panggil mereka ke sini?
Do you have an idea who the killer might be?
Apa kau ada ide siapa pembunuhnya?
Dad, you can't be serious,
Ayah, kau tak mungkin serius,
you don't think one of them did it, do you?
kau tidak berpikir salah satu dari mereka melakukannya, bukan?
I don't want to suspect them either.
Aku juga tak ingin mencurigai mereka.
But this guy had a lot of enemies, he would've been very, very careful.
Tapi pria ini punya banyak musuh, dia pasti sangat berhati-hati
I'm sure he came back to Shimonoseki without telling anyone.
Aku yakin dia kembali ke Shimonoseki tanpa memberitahu siapa pun.
Which means he got someone mad
Yang artinya dia membuat seseorang marah
after he arrived in Shimonoseki yesterday
setelah dia tiba di Shimonoseki kemarin
and then remember the scene we witnessed last night,
dan kemudian ingat kejadian yang kita saksikan semalam,
put them together and those four start to look pretty suspicious.
satukan mereka dan mereka berempat mulai tampak cukup mencurigakan.
No way.
Aku tidak mempercayainya.
"Shimonoseki Central Police Station"
"Kantor Polisi Pusat Shimonoseki"
I see.
Begitu.
So that's what happened
Jadi itu yang terjadi
between you people and Mr. Hario last night.
antara kalian dan Tn. Hario semalam.
Sure, we were all mad at him, but not enough to kill him...
Tentu, kami semua marah padanya, tapi tidak cukup untuk membunuhnya...
Alright...
Baik...
But for the record, I need a statement from each one of you
Tapi untuk catatan, aku butuh pernyataan dari kalian masing-masing
as to what you were doing this morning.
apa yang sedang kalian lakukan pagi ini.
Mr. Akitaya, let's begin with you.
Tn. Akitaya, mari mulai denganmu.
At nine this morning,
Pukul sembilan pagi ini,
I went to the office for awhile
aku pergi ke kantor sebentar
but I was worried about what Hario told me yesterday
tapi aku cemas tentang apa yang Hario katakan padaku kemarin
about the buy-out
tentang pembelian itu
so I went to the beach alone
jadi aku pergi ke pantai sebentar
and sat in my car thinking about what to do.
dan duduk di mobilku berpikir akan melakukan apa.
After that, I went to Karato Ichiba,
Setelah itu, aku pergi ke Karato Ichiba
which is one of our customers.
yang merupakan salah satu pelanggan kami.
I'm pretty sure I got there a little before 11 am.
Aku cukup yakin aku tiba di sana sedikit sebelum pukul 11 am.
I was out for a drive in my car all morning, alone.
Aku berkendara di mobilku sepanjang pagi, sendirian.
Then I got a call from Akane
Lalu aku mendapat telepon dari Akane
and I went to meet her at Kaikyokan.
dan aku pergi menemui dia di Kaikyokan.
I think that was about 10:50 am.
Kurasa itu sekitar pukul 10:50 am.
The two of us went to see the performing seals show at 11 am.
Kami berdua pergi menonton pertunjukkan anjing laut pukul 11 am.
I was with Akane until 10 am,
Aku bersama Akane hingga pukul 10 am,
"Moji Retro Town" -we were shopping in Moji.
"Kota Retro Moji" -kami berbelanja di Moji.
Then we parted company,
Lalu kami berpisah,
I came back to Shimonoseki
aku kembali ke Shimonoseki
but I realized I'd forgotten something
aku sadar aku melupakan sesuatu
so I headed back to Moji on the 11 o'clock ferry.
jadi aku kembali ke Moji naik feri pukul 11.
I remember seeing Akane and Eiko at Kaikyokan.
Aku ingat melihat Akane dan Eiko di Kaikyokan.
-Right? -Yes.
-Benar? -Ya.
We were in a hurry because the show was going to start though.
Kami sedang terburu-buru karena pertunjukkannya akan dimulai.
Look, it's Otsubo.
Lihat, itu Otsubo.
Over there, at the ferry landing.
Di sana, di tempat pendaratan feri.
Let's see.
Mari kita lihat.
Keisuke Otsubo,
Keisuke Otsubo,
we're always keeping an eye on you.
kami selalu mengawasimu.
If you don't believe me, look over at the Kaikyokan.
Jika kau tak mempercayaiku, periksalah di Kaikyokan.
You're right, he's waving.
Kau benar, dia sedang melambai.
Right?
Benar?
I see, according to your statements,
Begitu, menurut pernyataanmu,
at the time of Mr. Hario's estimated time of death
pada waktu perkiraan kematian Tn. Hario
which is somewhere around 9 am and 11 am,
yaitu sekitar pukul 9 am dan 11 am,
Mr. Akitaya, until past 9 am to 11 am
Tn. Akitaya, hingga lewat pukul 9 am hingga 11 am
and Ms. Nojima, until you got to Kaikyokan at 10:50 am,
dan Nn. Nojima, hingga kau tiba di Kaikyokan pukul 10:50 am,
and Mr. Otsubo and Ms. Isaka,
dan Tn. Otsubo dan Nn. Isaka,
you parted company at 10 am, so for that one hour,
kalian berpisah pukul 10 am, jadi untuk satu jam itu,
you all have no alibis for a short span of time.
kalian semua tak punya alibi untuk jangka waktu singkat.
Dad.
Ayah.
Now wait a minute.
Sekarang tunggu sebentar.
Did you say between 9 am and 11 am?
Apa kau bilang antara pukul 9 am hingga 11 am?
At 11 am, Hario was still alive,
Pukul 11 am, Hario masih hidup,
he called me on the phone.
dia meneleponku.
What did you say?
Apa katamu?
He called you at 11 am?
Dia meneleponmu pukul 11 am?
-Yes. -It can't be.
-Ya. -Tidak mungkin.
Are you sure, Akitaya?
Apa kau yakin, Akitaya?
It was a weird call.
Itu telepon yang aneh.
He said Hondo's ghost was after him
Dia bilang hantu Hondo mengejarnya
and he wanted me to help him.
dan dia ingin aku membantunya.
A ghost was chasing him?
Hantu mengejarnya?
Hondo's ghost.
Hantu Hondo.
Yeah.
Ya.
He sounded like he was crying.
Dia terdengar seperti dia sedang menangis.
What do you mean his ghost?
Apa maksudmu hantunya?
I've heard enough nonsense.
Aku sudah mendengar cukup omong kosong.
What's the matter?
Ada apa?
Nothing, it was just a prank call.
Tidak apa-apa, itu hanya panggilan iseng.
I hadn't been with the customer very long when the call came
Aku belum lama bersama dengan pelanggan ketika panggilan itu masuk
so it must've been about 11 am.
jadi pasti sekitar pukul 11 am.
No mistake.
Tidak salah.
I wonder where he called me from though?
Aku penasaran dari mana dia meneleponku?
The sound of his footsteps and his voice seemed to have a strange echo.
Suara langkah kaki dan suaranya tampak memiliki gema yang aneh.
A place near the murder scene which would produce an echo...
Sebuah tempat dekat tempat pembunuhan yang bisa menghasilkan gema...
The pedestrian tunnel.
Terowongan pejalan kaki itu.
There's supposed to be a surveillance camera there.
Seharusnya ada sebuah kamera pengawas di sana.
I'll go check.
Aku akan periksa.
Mr. Mouri, if the victim did indeed make the call at 11 am,
Tn. Mouri, jika korban melakukan panggilan itu pukul 11 am,
then that means he was killed after that.
maka itu artinya dia dibunuh setelah itu.
And that means...
Dan itu artinya...
They all have alibis for that time.
Mereka semua punya alibi untuk waktu itu.
Yeah, I remember this guy.
Ya, aku ingat pria ini.
He was running all around the place inside the tunnel.
Dia berlarian di dalam terowongan.
I thought somebody was chasing him
Aku pikir seseorang sedang mengejarnya
but I didn't see anyone.
tapi aku tidak melihat siapa pun.
So I just figured he was strange.
Jadi kupikir dia aneh.
Do you remember what time it was?
Apa kau ingat pukul berapa itu?
I'm pretty sure it was about 11 am.
Aku cukup yakin itu sekitar pukul 11 pagi.
He's sure about that?
Dia yakin tentang itu?
Yes. He said it was so strange,
Ya. Dia bilang itu sangat aneh,
he checked the time so he could make a report.
dia memeriksa waktunya agar dia bisa membuat laporan.
The call he claims he got, must've been from there.
Panggilan yang dia klaim dia terima, pasti dari sana.
So the murder took place after that,
Jadi pembunuhan itu terjadi setelah itu,
after 11 am.
setelah pukul 11 am.
That's right. I understand.
Itu benar. Aku mengerti.
We've verified Mr. Akitaya, Ms. Nojima and Ms. Isaka's alibis.
Kita sudah memverifikasi alibi Tn. Akitaya, Nn. Nojima dan Nn. Isaka.
Ms. Nojima and Ms. Isaka saw Mr. Otsubo at the ferry landing.
Nn. Nojima dan Nn. Isaka melihat Tn. Otsubo di pendaratan feri.
So you're all in the clear, so to speak.
Jadi kalian semua aman, begitulah.
Sorry to have kept you here so long.
Maaf membuat kalian lama menunggu di sini.
We've verified your alibis so you're all free to go now.
Kami sudah memverifikasi alibi kalian jadi kalian boleh pergi sekarang.
I apologize for the inconvenience.
Aku minta maaf atas ketidaknyamanannya.
I'm so happy, they've been cleared.
Aku sangat senang, mereka sudah dibebaskan.
Me too.
Aku juga.
See you later, Eiko.
Sampai jumpa, Eiko.
See you later.
Sampai jumpa.
I'll call you later.
Aku akan meneleponmu nanti.
Okay.
Baik.
I've got it.
Aku tahu.
I know how to break their alibis now.
Aku tahu cara mematahkan alibi mereka sekarang.
"Next Episode" -Hey listen, that surveillance camera you mentioned,
"Episode Selanjutnya" -Hei dengar, kamera pengawas yang kau sebutkan,
is it the ceiling type?
apakah tipe yang di atas?
Ceiling type?
Tipe atas?
But Mr. Mouri, what if this man wasn't really Mr. Hario?
Tapi Tn. Mouri, bagaimana jika pria ini bukan Tn. Hario sebenarnya?
You're right.
Kau benar.
He might have been killed way before this
Dia mungkin dibunuh jauh sebelum ini
which means, anyone of those four could have committed the murder.
yang artinya, siapa pun dari mereka berempat bisa melakukan pembunuhan itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Friendship and Murder at the Kanmon Strait (Part 2)"
"Persahabatan dan Pembunuhan di Selat Kanmon (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Palm mark"
"Bekas Telapak Tangan"
The next episode concludes this case.
Episode selanjutnya menutup kasus ini.
Kyushu is more assertive than Honshu.
Kyushu lebih tegas daripada Honshu.
-What do you mean? -Because they hesitate.
-Apa maksudmu? -Karena mereka ragu.